Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_special_filler.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You find the missing cargo ship docked to a Rebel station. You send a short-band message to them and discover they are being held against their will and forced to 'donate to their supplies for the war effort'.
ko: 당신은 사라졌던 수송선이 반군 정거장에 도킹해 있는 것을 발견했습니다. 단파 메시지를 주고받은 결과, 그들이 강제로 억류된 채 '전쟁 물자 기부'를 강요받고 있단 사실을 알 수 있었습니다.
zh_hans: 你发现失踪的货船停泊在一座叛军空间站。你给他们发送了一条短波消息，了解到他们的补给被"自愿"捐献给战争事业。

source: Attack the Rebels to help them escape.
ko: 반군 놈들을 공격하여 이들의 탈출을 돕는다.
zh_hans: 攻击叛军，帮助他们逃离。

source: You move in to attack the Rebels that are threatening them and scanners detect weapon locks from a nearby Anti-Ship Battery. It's about to get hectic!
ko: 수송선을 위협하는 반군을 기습하러 다가가자, 근처에 있던 대함 포대가 당신을 조준했다는 사실이 스캐너에 잡혔습니다. 이거 좀 빡빡하겠는데요!
zh_hans: 你前去攻击那些威胁着他们的叛军，扫描仪探测到附近的反舰炮台把武器锁定了你。得速战速决了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: You apologize but it's not worth the risk to attack a Rebel station.
ko: 반군 정거장을 공격하는 위험을 감수할 순 없습니다. 당신은 사과하고 떠납니다.
zh_hans: 你道歉推辞，冒险攻击叛军空间站不值得。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: A missing cargo ship intended for delivery of construction materials was last detected here.
ko: 실종된 건설 자재 화물선이 마지막으로 확인된 곳입니다.
zh_hans: 失踪的运送建筑材料的货船最后一次被探测到的位置。

source: You find the missing cargo ship docked to an empty space station. However their hold appears to be empty and there are no obvious signs that anyone is inside the ship or station. Everything looks abandoned.
ko: 당신은 사라진 수송선이 텅 빈 정거장에 정박해 있는 것을 발견했습니다. 하지만 화물칸은 비어 있었고, 정거장이나 수송선 내부에 어떠한 생명체도 감지되지 않았습니다. 완전히 버려진 풍경처럼 보입니다.
zh_hans: 你发现失踪的货船停泊在一个空的空间站。船上的货舱是空的，而且船与空间站都没有人的迹象。看上去一切都被废弃了。

source: Move in to examine the station.
ko: 정거장에 접근하여 조사해본다.
zh_hans: 前去检查空间站。

source: Stay near the Beacon.
ko: 송신소 근처에 머무른다.
zh_hans: 留在信标附近。

source: You decide it's not worth the time to examine.
ko: 저런 것까지 조사해 볼 시간은 없습니다.
zh_hans: 你判断这不值得花时间去研究。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: A missing cargo ship intended for delivery of construction materials was last detected here.
ko: 실종된 건설 자재 화물선이 마지막으로 확인된 곳입니다.
zh_hans: 失踪的运送建筑材料的货船最后一次被探测到的位置。

source: You find the missing cargo ship floating near the beacon. "Thank heavens! We've been drifting here after using the last of our fuel to escape a pirate raid."
ko: 당신은 사라진 수송선이 송신소 근처에서 떠다니고 있는 것을 발견했습니다. "누군가 와줘서 정말 다행입니다! 해적들한테서 도망치려고 마지막 연료까지 다 써버리는 바람에 대책없이 표류하고 있었어요."
zh_hans: 你发现失踪的货船在信标附近漂流。"谢天谢地！我们在用最后一点燃料逃离海盗袭击以后就一直在这里漂流。"

source: Give them the requested 4 fuel.
ko: 그들의 요구에 따라 연료 4개를 준다.
zh_hans: 给他们所需的4份燃料。

source: "Great, thank you. Here's some scrap metal for your troubles. Be careful out there."
ko: "아주 좋군요. 감사합니다. 여기 수고 조로 고철을 좀 드릴게요. 그쪽도 조심히 항해하세요."
zh_hans: "太好了，辛苦你了。这些废料金属给你。路上小心。"

source: Give them 1 fuel.
ko: 연료를 1개 준다.
zh_hans: 给他们1份燃料。

source: "Well, I suppose that's better than nothing. Thank you. Hopefully we can find a station at the next Beacon."
ko: "뭐, 없는 것보단 낫겠죠. 감사합니다. 다음 송신소에서 정거장이라도 나오기를 바래야겠네요."
zh_hans: "好吧，总比没有强。谢谢你。希望我们可在下一个信标找到一个补给站。"

source: Do not give them any.
ko: 아무것도 주지 않는다.
zh_hans: 什么也不给。

source: "I see..."
ko: "알겠습니다..."
zh_hans: "我知道了..."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_HIVECHOICE"]/text
source: You find a Hive Mantis and a pirate ship battling each other. They both seem to recognize a threat in you. Either way, a battle is inevitable, but which do you engage head on?
ko: 하이브 맨티스와 해적이 서로 싸우고 있습니다. 그런데 그들 모두 당신을 보고는 위협 대상으로 판단한 것 같습니다. 어느 쪽이든 싸움이 불가피해 보입니다. 어느 쪽을 선제 공격하시겠습니까?
zh_hans: 你发现一只母巢螳螂和一艘海盗舰在战斗。它们似乎都意识到你是威胁。无论怎样，一场战斗不可避免，但你要和哪一个正面交锋呢？

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_HIVECHOICE"]/choice[1]/text
source: Attack the Mantis.
ko: 맨티스를 공격한다.
zh_hans: 攻击螳螂族战舰。

source: You attack the Mantis head on, weapons blazing. Your attack doesn't faze them, but the pirate takes the chance to flee.
ko: 맨티스를 선제공격합니다. 맨티스는 당신의 공격에도 전혀 당황하지 않았고 해적은 혼란을 틈타 도망쳤습니다.
zh_hans: 你迎头攻击螳螂族，亮出了武器。你的攻击并没有吓到他们，但海盗趁机逃走了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_HIVECHOICE"]/choice[2]/text
source: Attack the pirate.
ko: 해적을 공격한다.
zh_hans: 攻击海盗。

source: You engage the pirate, firing all you have towards them. Your show of aggression works, and the Mantis hurry away to find an easier fight.
ko: 당신은 해적을 공격하기로 마음먹고 모든 화력을 쏟아부었습니다. 당신의 공격에 겁먹었는지 맨티스는 좀 더 쉬운 상대를 찾아 도망쳤습니다.
zh_hans: 你与海盗交战，向他们倾泻火力。你的攻击性展示奏效了，螳螂匆匆逃离，去寻找更容易的战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Flares) Launch a flare and get away.
ko: (플레어) 플레어를 쏜 후 도망친다.
zh_hans: (干扰闪弹)发射干扰闪弹，然后离开。

source: (Cloaking) Cloak and fly away.
ko: (은폐장) 은폐한 후 도망친다.
zh_hans: (隐形系统)隐形，飞走。

source: (Upg. Engines) Fly away.
ko: (고급 엔진) 도망친다.
zh_hans: (高级引擎)飞走。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_AUTOCHOICE"]/text
source: An automated satellite rests nearby, with an Auto-guard protecting it. The satellite spots you and alerts the guard.
ko: 근처에 무인 위성과 무인 경비정이 보입니다. 정거장이 당신을 발견하고는 경비정에 경고 신호를 보냈습니다.
zh_hans: 一个自动卫星就在附近，伴有一艘自动守卫舰保护着它。卫星发现了你并迅速使守卫舰进入戒备。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_AUTOCHOICE"]/choice[1]/text
source: Destroy the guard.
ko: 경비정을 파괴한다.
zh_hans: 摧毁守卫舰。

source: You prepare to attack the guard, knowing the satellite will be helpless against you without protection.
ko: 위성은 경비정만 없다면 완전히 무력할 겁니다. 당신은 경비정을 공격합니다.
zh_hans: 你准备攻击守卫舰，没有了保护，卫星就对你无能为力。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_AUTOCHOICE"]/choice[2]/text
source: Avoid the guard and destroy the station.
ko: 경비정을 우회하여 위성을 직접 공격한다.
zh_hans: 避开守卫舰，摧毁空间站。

source: You slip past the guard ship and move to attack the satellite. It appears the guard is programmed to not go within a certain distance of the satellite and is unable to chase you.
ko: 경비정은 위성과 가까운 거리에는 들어올 수 없도록 프로그래밍 되어 있는 것 같습니다. 당신은 경비정을 따돌리고 위성을 직접 공격합니다.
zh_hans: 你溜过守卫舰，直接对卫星进行攻击。看来守卫舰被设定为无法进入卫星所在的特定范围内，所以无法追踪你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Flares) Launch a flare and get away.
ko: (플레어) 플레어를 쏜 후 도망친다.
zh_hans: (干扰闪弹)发射干扰闪弹，然后离开。

source: (Cloaking) Cloak and fly away.
ko: (은폐장) 은폐한 후 도망친다.
zh_hans: (隐形系统)隐形，飞走。

source: (Upg. Engines) Fly away.
ko: (고급 엔진) 도망친다.
zh_hans: (高级引擎)飞走。

source: With the guard dead, you can easily fire on the station from a distance and take it down. You scrap the remains of both ships.
ko: 경비정을 처리한 당신은 멀리서 손쉽게 위성을 제압합니다. 당신은 두 함선의 잔해를 모두 수거합니다.
zh_hans: 守卫舰被摧毁后，你可以很容易地从远处向空间站开火，并把它击破。你把两艘船的残骸都搜刮了。

source: You attempt to fire on the satellite, but it is better protected than expected. You cannot get through its defenses, so you move on after scrapping the guard.
ko: 당신은 위성을 공격해 보지만, 생각보다 방어가 견고했습니다. 위성의 방어를 뚫지 못한 당신은 경비정의 잔해만 수거한 후 떠납니다.
zh_hans: 你试图向卫星开火，但它受到的保护比预期的要好。你无法穿过它的防御系统，所以只好在搜刮守卫舰后继续前进。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="AUTO_CHOICE_SNEAK_WIN"]/text
source: With the station disabled, the guard deactivates. You scrap both ships.
ko: 위성을 무력화하자, 경비정 또한 작동을 중지합니다. 당신은 두 함선을 모두 인양합니다.
zh_hans: 由于空间站被关闭，守卫舰也停止运作。你把两艘船都搜刮了。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_INFORMANT"]/text
source: "Oh good heavens, that's a Federation Renegade! If we turn their location to the Rebels, we'll be rich! Wait, did I just say that on open comms?" The nearby Union ship mutes themselves, then immediately activates their engines!
ko: "세상에, 진짜 연방의 배회자잖아! 반군에게 녀석들의 위치를 알려주기만 하면 우린 부자가 될 거야! 잠깐, 이거 공개 통신 채널이었어?" 근처의 협회 함선이 통신을 차단하고는 곧장 엔진을 가동합니다!
zh_hans: "哦，天哪，那是一个联邦变元者！如果我们把他们的位置透露给叛军，我们就发财了！等等，我刚才是在公用通讯中说的吗？"附近那艘的同盟飞船将自己静音，然后立即启动了他们的引擎！

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_INFORMANT"]/choice[1]/text
source: Attack, we can't let them escape!
ko: 도망치게 둘 순 없다, 공격!
zh_hans: 攻击，我们不能让他们逃掉！

source: You can't let this information get out!
ko: 이 정보가 새어나가게 둘 순 없습니다!
zh_hans: 你不能让这一信息泄露出去！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_INFORMANT"]/choice[2]/text
source: Try to reason with them.
ko: 그들을 설득해 본다.
zh_hans: 试着与他们讲道理。

source: "The Federation is outdated in its philosophies! The Rebellion will offer us a glorious galaxy... nay, Multiverse free from xeno scum!"
ko: "연방의 철학은 낡아빠졌어! 반군이 우리에게 영광스런 우주... 아니, 외계인 자식들이 없는 멀티버스를 약속했다고!"
zh_hans: "联邦的理念已经过时了！神军将为我们提供一个荣耀的银河系...不，不如说是没有异种渣滓的多元宇宙！"

source: (Jerry) Persuade them further.
ko: (제리) 좀 더 설득해 본다.
zh_hans: (杰瑞)进一步劝说他们。

source: Jerry knows what it's like to have been a Rebel, and he reveals the truths of the Rebellion's brutality and hypocrisy to the civilians. They're so taken-aback by this knowledge they even offer supplies towards your cause.
ko: 제리는 자신이 반군에 속해 있던 시절을 이야기했습니다. 그는 반군의 잔혹함과 위선을 폭로했습니다. 민간인은 상상도 못한 진실에 놀라고는 되려 당신에게 물자를 제공합니다.
zh_hans: 杰瑞知道当叛军的滋味，他向平民揭露了叛军残暴又虚伪的真相。平民们对这些大吃一惊，甚至愿意为你提供物资。

source: (MFK Ace Crew) Persuade them further.
ko: (MFK 에이스 선원) 좀 더 설득해 본다.
zh_hans: (MFK王牌精英船员)进一步劝说他们。

source: Your MFK Ace knows what it's like to have been a Rebel, and they reveal the truths of the Rebellion's brutality and hypocrisy to the civilians. They're so taken-aback by this knowledge they even offer supplies towards your cause.
ko: MFK 에이스는 자신이 반군에 속해 있던 시절을 이야기했습니다. 그는 반군의 잔혹함과 위선을 폭로했습니다. 민간인은 상상도 못한 진실에 놀라고는 되려 당신에게 물자를 제공합니다.
zh_hans: 你的MFK王牌精英知道当叛军的滋味，他向平民揭露了叛军残暴又虚伪的真相。平民们对这些大吃一惊，甚至愿意为你提供物资。

source: (Engineer Crew) Persuade them further.
ko: (공병 선원) 좀 더 설득해 본다.
zh_hans: (工程师船员)进一步劝说他们。

source: Your Engineer knows what it's like to have been a Rebel, and they reveal the truths of the Rebellion's brutality and hypocrisy to the civilians. They're so taken-aback by this knowledge they even offer supplies towards your cause.
ko: 공병 선원은 자신이 반군에 속해 있던 시절을 이야기했습니다. 그는 반군의 잔혹함과 위선을 폭로했습니다. 민간인은 상상도 못한 진실에 놀라고는 되려 당신에게 물자를 제공합니다.
zh_hans: 你的工程师知道当叛军的滋味，他向平民揭露了叛军残暴又虚伪的真相。平民们对这些大吃一惊，甚至愿意为你提供物资。

source: Then you leave us no choice but to silence you.
ko: 이렇게 된 이상 입을 막는 수밖에 없겠군.
zh_hans: 那么你让我们别无选择，只能让你闭嘴了。杀杀杀。

source: You tried to reason with the civilians, but you've failed. The only option now is to kill them before they can escape!
ko: 당신은 민간인들을 설득해 보려고 했지만, 실패하고 말았습니다. 그들이 도망치기 전에 격추하는 수밖에 없습니다!
zh_hans: 你试图与平民讲道理，但你失败了。现在唯一的选择是在他们逃脱之前杀了他们！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upg. Weapons) Threaten them.
ko: (고급 무기실) 그들을 협박한다.
zh_hans: (高级武器)威胁他们。

source: "Alright, alright! You've made your point... and ours. This is why the Federation will fall, because when things go south, all you savages know is to use your guns!"
ko: "알았어! 반군에겐 말 안할게... 하지만 이 말은 해야겠어. 수 틀리면 총 꺼내고 위협밖에 할 줄 모르는 연방 놈들, 언젠가 확 망하게 될거다!"
zh_hans: "好吧，好吧！你已经表明了你的观点...这也验证了我们的观点。这就是为什么联邦会垮台，因为当事情变糟时，你们这些野蛮人只知道用枪！"

source: (Mind Control) Change their mind.
ko: (정신 지배 장비) 그들의 생각을 바꾼다.
zh_hans: (心灵控制)改变他们的想法。

source: Your mind control won't last long enough to change their opinion of the Federation entirely, so instead you persuade them that informing the Rebels might put them in more danger than it's worth. Satisfied, you leave the civilians behind.
ko: 현재 정신 지배 장비의 성능으로는 반군에 대한 의견을 모두 뒤집긴 어려울 것 같습니다. 대신 반군을 따르는 것에는 득보다 실이 많을 것이라고 일러 두었습니다. 당신은 만족하며 민간인들을 떠납니다.
zh_hans: 你的心灵控制不会持续足够长的时间来完全改变他们对联邦的看法，所以你说服他们，告诉叛军可能会让他们陷入更大的危险，而不是收益。你满意了，就放过了这些平民。

source: (Upg. Mind Control) Change their mind.
ko: (고급 정신 지배) 그들의 생각을 바꾼다.
zh_hans: (高级心灵控制)改变他们的想法。

source: "You know what, I've changed my mind. The Federation rocks!" That was surprisingly simple...
ko: "그게 사실, 생각이 바뀌었어. 연방이 최고야!" 생각보다 엄청 수월하게 끝난 것 같군요...
zh_hans: "你知道吗，我已经改变了主意。联邦太棒了！"事情出乎意料地顺利...

source: (Mind Control Weapon) Change their mind.
zh_hans: (心灵控制武器)改变主意。

source: "You know what, I've changed my mind. The Federation rocks!" That was surprisingly simple...
ko: "그게 사실, 생각이 바뀌었어. 연방이 최고야!" 생각보다 엄청 수월하게 끝난 것 같군요...
zh_hans: "你知道吗，我已经改变了主意。联邦太棒了！"事情出乎意料地顺利...

source: (Engineer Crew) Pretend to be an undercover Rebel spy.
ko: (공병 선원) 반군의 첩자인 척 한다.
zh_hans: (工程师船员)假装自己是叛军的卧底。

source: "Wooooow, you're a spy? That's soooo cool. I wish I was a spy. Wait, can I be one?! I'd love to help!" They eagerly come aboard, much to the discomfort of your crew. You aren't sure how long this cover story will last, but this person seems oblivious enough that maybe it'll just work out fine.
ko: "우와아아, 당신 정말 스파이야? 너무 멋지다. 나도 스파이 할래. 가능하지?! 최선을 다 할 거야!" 그들은 들뜬 채로 승선합니다. 선원들의 불편한 기색이 역력합니다. 거짓말이 언제 들통나게 될 진 모르겠지만, 이 사람은 너무 어리석어서 눈치채지 못할 것 같습니다.
zh_hans: "喔，你是个特工？那真是太酷了。我希望我是一个特工。等等，我可以成为吗？我很乐意帮忙！"他们急切地上了船，这让你的船员感到很不舒服。你不确定这个伪装的故事会持续多久，但这个人似乎足够健忘，也许会有好结果。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_INFORMANT"]/choice[8]/text
source: Just let them escape.
ko: 도망치게 둔다.
zh_hans: 就让他们逃走吧。

source: You aren't going to resort to murdering civilians, no matter the context. Unfortunately, this means the Rebels will only be faster at finding you.
ko: 당신은 어떤 상황에서도 민간인 살해를 용납할 수 없습니다. 설사 반군의 추격이 빨라진다 해도 말이죠.
zh_hans: 无论在什么情况下，你都不应采取谋杀平民的做法。不幸的是，这意味着叛军会更快找到你。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_DISTRESS_ASB"]/text
source: You arrive at the source of the distress beacon, but find only a pirate! "Now, listen up. See that planet over there? On the surface is a series of active Anti-Ship Battery systems that I am now in control of. I am the only one stopping them from firing on you, and I don't really have a reason to keep doing that... but I think we can make a mutually beneficial deal here..."
ko: 당신은 조난 신호를 찾아왔지만, 나타난 것은 해적이었습니다! "잘 들으셔. 저기 저 행성 보이지? 저 행성 표면의 대공 포대를 내가 조종하고 있어. 지금 발포하지 않고 있는 것도 다 내 덕분이란 말씀. 그런데 언제까지 내가 가만히 있을까? 어디한번... 서로 도움 되는 거래를 해 보자고..."
zh_hans: 你到达了求救信标的源头，但只找到了一名海盗！"现在，听着。看到那边的那个星球了吗？在地表上有一系列活跃的反舰炮台，我现在可以控制它们。我是唯一阻止它们向你开火的人，而且我真的没有理由继续这样做...但我认为我们可以在这里达成互惠互利的交易..."

source: Pay the "fee of protection".
ko: "보호비"를 낸다.
zh_hans: 支付"保护费"。

source: "A wise, wise choice captain. I'll keep those ASBs offline... for now at least..."
ko: "아주 잘 했어 함장. 대공 포대는 꺼 두도록 하지... 이번만 말이야..."
zh_hans: "一个明智的选择，舰长。我会让那些反舰炮台保持离线状态...至少现在是这样..."

source: Refuse to pay.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝付费。

source: "Tsk tsk. Well, I did warn you..." The pirate wasn't lying - the nearby ASB systems activate immediately and lock onto your location!
ko: "쯧쯧, 나는 경고했어..." 해적의 말이 허풍은 아니었던 것 같습니다. 근방의 대공 포대가 일제히 가동해 당신을 조준합니다!
zh_hans: "啧啧。好吧，我确实警告过你..."海盗没有说谎——附近的反舰炮台系统立即启动并锁定了你的位置！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Signal Diluter) Disable his control over the ASB systems.
ko: (신호 약화 장치) 대공 포대의 조종 신호를 차단한다.
zh_hans: (信号稀释器)使他对反舰炮台系统的控制失效。

source: "Wait... wait! What have you done!? God damn it! You have no idea how hard it was to gain access to those! You're gonna pay for this!"
ko: "잠깐, 잠깐! 무슨 짓이야!? 우라질! 내가 저 포대를 접수하려고 얼마나 고생한 줄 알아! 절대 가만두지 않겠어!"
zh_hans: "等等...等下！你做了什么！？该死的！你不知道获得这些东西有多难！你会为此付出代价的！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upg. Hacking) Take access of the systems yourself and redirect them onto the pirate.
ko: (고급 해킹) 조종 시스템의 통제권을 빼앗아 해적에게 발포한다.
zh_hans: (高级黑客)自己进入系统，并把它们转移到海盗身上。

source: "Tsk tsk. Well, I did warn y-... wait, why are those aiming at me?! What have you done? Crap, you've ruined everything!"
ko: "쯧쯧, 나는 경고했... 잠깐, 왜 내 쪽을 조준하고 있는건데?! 무슨 짓을 한 거야? 염병, 너 때문에 다 망했군!"
zh_hans: "啧啧。好吧，我确实警告过你...等等，为什么那些东西瞄准了我？！你做了什么？该死，你毁了一切！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Saboteur Crew) Take access of the systems yourself and redirect them onto the pirate.
ko: (공작원 선원) ASB 통제권을 장악해 해적을 겨냥하도록 만든다.
zh_hans: (破坏者船员)侵入该系统并将其重定向至海盗战舰。

source: "Tsk tsk. Well, I did warn y-... wait, why are those aiming at me?! What have you done? Crap, you've ruined everything!"
ko: "쯧쯧, 나는 경고했... 잠깐, 왜 내 쪽을 조준하고 있는건데?! 무슨 짓을 한 거야? 염병, 너 때문에 다 망했군!"
zh_hans: "啧啧。好吧，我确实警告过你...等等，为什么那些东西瞄准了我？！你做了什么？该死，你毁了一切！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upg. Mind Control) "Convince" him to keep the ASBs offline.
ko: (고급 정신 지배) 대공 포대의 전원을 꺼 두라고 "설득"한다.
zh_hans: (高级心灵控制)"说服"他让反舰炮台保持离线。

source: "Mmmm, you make a good point. Tee hee!" The pirate immediately slumps over. Apparently the mind control had some very adverse effects on him. We better get out of here before he wakes up.
ko: "음... 그거 일리 있는 말이네. 헤헤!" 해적은 이내 정신을 잃고 쓰러집니다. 정신 지배의 약발이 너무 좋았던 모양입니다. 그가 깨어나기 전에 도망치는게 좋겠군요.
zh_hans: "嗯，你说得很有道理。嘻嘻！"海盗立即瘫倒在地。显然，心灵控制对他产生了一些非常不利的影响。我们最好在他醒过来之前离开这里。
